Expectativas do Brasil nas Olimpiadas


Os atletas brasileiros ostentam consideraveis chances de conquistar medalhas em uma ampla
gama de modalidades esportivas. Com uma tradicao esportiva solida e um grupo de talentosos
e dedicados atletas, o Brasil se destaca em diversos campos.

No atletismo, nomes como Alison dos Santos e Thiago Braz sao figuras notaveis, com o primeiro
sendo um favorito na prova dos 400 metros com barreiras e o segundo tendo conquistado o ouro
no salto com vara nos Jogos Olimpicos do Rio em 2016. Alem disso, tanto no volei masculino
quanto no feminino, o Brasil mantem sua supremacia, com historicos de conquistas que os tornam
favoritos em suas respectivas competicoes.
