Contexto Historico e Cultural


A gloriosa e polemica Semana de Arte Moderna ocorreu em 1922, na populosa cidade de Sao Paulo,
marcando o centenario da Independencia do Brasil, 36 anos apos a abolicao da escravidao e 4
anos apos o termino da Primeira Guerra Mundial. Antes desse marco historico, a elite cultural
de Sao Paulo mantinha uma forte referencia aos padroes esteticos e artisticos europeus,
concebendo a arte como um conceito estritamente academico e formal.

Um dos principais objetivos do evento na epoca, foi romper com o academicismo vigente na arte
brasileira.

Nesse contexto, o Brasil enfrentava uma crise politica, social e economica, em meio ao periodo
da Republica Velha, dominado pelas oligarquias do setor cafeeiro e pela politica conhecida como
'Cafe com Leite'. Essa era uma dinamica politica em que os estados de Sao Paulo e Minas Gerais
se revezavam no poder, consolidando uma estrutura de governanca que excluia grande parte da
populacao do processo politico e restringia o desenvolvimento de expressoes culturais e
artisticas mais autenticas e representativas da diversidade brasileira.




Referencias:
Stoodi. (2020). Semana de Arte Moderna: o que foi, contexto historico e mais! Blog Stoodi.
https://blog.stoodi.com.br/blog/historia/11-perguntas-sobre-semana-de-arte-moderna-de-1922
/#:~:text=A%20Semana%20de%2022%20ocorreu,conhecida%20como%20Caf%C3%A9%20com%20Leite.

Machado, A. V. (2022). 100 anos da Semana de Arte Moderna: celebracao ou reflexao? Espaco
do conhecimento UFMG. https://www.ufmg.br/espacodoconhecimento/100-anos-da-semana-de-arte-
moderna-celebracao-ou-reflexao/