A gloriosa e polemica Semana de Arte Moderna ocorreu em 1922, na populosa cidade de Sao Paulo,
marcando o centenario da Independencia do Brasil, 36 anos apos a abolicao da escravidao e 4
anos apos o termino da Primeira Guerra Mundial. Antes desse marco historico, a elite cultural
de Sao Paulo mantinha uma forte referencia aos padroes esteticos e artisticos europeus,
concebendo a arte como um conceito estritamente academico e formal.

Nesse contexto, o Brasil enfrentava uma crise politica, social e economica, em meio ao periodo
da Republica Velha, dominado pelas oligarquias do setor cafeeiro e pela politica conhecida como
'Cafe com Leite'. Essa era uma dinamica politica em que os estados de Sao Paulo e Minas Gerais
se revezavam no poder, consolidando uma estrutura de governanca que excluia grande parte da
populacao do processo politico e restringia o desenvolvimento de expressoes culturais e
artisticas mais autenticas e representativas da diversidade brasileira.