Participantes e Obras Marcantes

O movimento contou com a participacao de jovens artistas determinados e idealistas que aspiravam
revolucionar as artes e a cultura no Brasil. Inspirados pelas correntes artisticas europeias do 
inicio do seculo XX, eles buscavam forjar uma estetica ousada que abordasse as questoes culturais
e sociais do pais.

Entre os nomes notaveis, estavam Di Cavalcanti e Anita Malfatti, enquanto Tarsila do Amaral, uma
renomada pintora ligada ao modernismo brasileiro, encontrava-se em Paris na epoca, mas logo se
uniu ao grupo lider do movimento.

Os principais artistas e obras foram:

Abaporu, Tarsila do Amaral
O Homem Amarelo, Anita Malfatti
Pierrete, Di Cavalcanti
O Artesao, Vicente do Rego Monteiro
Paisagem da Espanha, John Graz
Operarios, Tarsila do Amaral
A Estudante, Anita Malfatti
Amigos (Boemios), Di Cavalcanti




Referencias:
Fantastico. (2022). Os 100 anos da Semana de Arte Moderna: veja obras mais famosas dos pintores 
do movimento. g1. Disponivel em: https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2022/02/13/os-100-anos-
da-semana-de-arte-moderna-veja-obras-mais-famosas-dos-pintores-do-movimento.ghtml. 

AIDAR, Laura. 11 artistas que participaram da Semana de Arte Moderna. Toda Materia.
https://www.todamateria.com.br/artistas-que-participaram-da-semana-de-arte-moderna/.