Final Historica

Lionel Messi teve uma atuacao impressionante na Copa do Mundo de 2022, alem de conquistar o
titulo e ser campeao do mundo pela primeira vez em sua carreira, o argentino recebeu o
reconhecimento merecido como o melhor jogador do torneio. Messi tambem se destacou como o
segundo maior artilheiro do torneio, marcando sete gols ao longo da competicao.

Alem disso, o camisa 10 alcancou um feito notavel ao se tornar o primeiro jogador desde
Jairzinho, em 1970, a marcar gols em todas as fases da Copa do Mundo. Sua habilidade de
encontrar as redes adversarias foi evidenciada nao apenas na fase de grupos, mas tambem nas
oitavas de final, quartas de final, semifinal e, finalmente, na decisao do torneio, onde
marcou dois gols decisivos contra a Franca e iniciou a disputa de penaltis com gol, dando
mais confianca aos seus companheiros de equipe.




Referencia:
Lance. (2022). Lionel Messi e eleito o melhor jogador da Copa do Mundo 2022. Lance.
https://www.lance.com.br/copa-do-mundo/argentina/lionel-messi-e-eleito-o-melhor-jogador-da-
copa-do-mundo-2022.html
