Preparacao e Infraestrutura

Para sediar os jogos, o Qatar se preparou cuidadosamente, criando oito estadios, sendo sete
deles construidos do zero e espalhados em uma area de aproximadamente 60 quilometros. Essa
proximidade permitiria aos torcedores a oportunidade de assistir a ate tres jogos no mesmo
dia, em arenas luxuosas e confortaveis, sem a necessidade de longas viagens ou mudanças de
hotel. Alem disso, houve expansao da rede hoteleira, melhoria na rede de esgoto, atualizaçoes
na malha viaria e investimentos em revitalizacao e paisagismo urbano.

A infraestrutura local e conhecida por sua inovacao e design arrojado. O objetivo do comite
organizador e impressionar o mundo com a tecnologia do pais, ao mesmo tempo em que torna o
evento sustentavel e gera impactos positivos para a comunidade local. Nesse sentido, o pais
introduziu uma abordagem inovadora ao construir um estadio para 40 mil pessoas com estruturas
provisorias, o Ras Abu Aboud.



Referencia:
Lance. (2022). Executiva responsavel pelas estruturas provisorias da Copa de 2014 destaca
inovacao do Qatar. Terra.
https://www.terra.com.br/esportes/futebol/copa-2022/executiva-responsavel-pelas-estruturas-
provisorias-da-copa-de-2014-destaca-inovacao-do-qatar,1ba37b235df8621875fe214d59d3c097g8avf7le.
html?utm_source=clipboard