Biografia e trajetoria de Santos Dumont

Alberto Santos Dumont, renomado aviador brasileiro, veio ao mundo em 20 de julho de 1873,
nascido no interior de Minas Gerais, mais precisamente em um sitio localizado em Cabungo,
atualmente parte da cidade de Santos Dumont. De ascendencia francesa, seus avos migraram
da Franca para o Brasil em busca de oportunidades na exploracao de pedras preciosas.

Dumont veio de uma das familias mais abastadas do Brasil durante o periodo monarquico.
Seu pai, Henrique Dumont, era um engenheiro envolvido na construcao de estradas de ferro
no Sudeste do pais. A riqueza da familia aumentou consideravelmente com os investimentos
na producao de cafe, com a compra de terras na regiao de Ribeirao Preto, o que o fez ser
reconhecido como um dos grandes magnatas do cafe no Brasil.

Ao longo do inicio do seculo XX, ele realizou uma serie de experimentos e pesquisas que
culminaram no desenvolvimento do dirigivel e o posicionaram como um dos pioneiros na
construcao de aeronaves. Seus mais notaveis feitos foram a invencao do 14 Bis e do
Demoiselle. Acometido pela depressao, Santos Dumont veio a falecer em 1932.




Referencia:
Silva, D. N. [s. d.]. Alberto Santos Dumont Mundo Educacao.
https://mundoeducacao.uol.com.br/biografias/alberto-santos-dumont.htm
