Invencoes e Contribuicoes


No final do seculo XIX, o pioneiro brasileiro Santos Dumont fez historia ao criar um balao
a gas de tamanho reduzido que o possibilitou a ascensao aos ceus. Seus experimentos
inovadores nao apenas evidenciaram sua bravura, mas tambem estabeleceram as bases para
pesquisas atmosfericas, abrindo novas fronteiras de descobertas. Seu balao, denominado
"Brasil", desafiou os conceitos da epoca, uma vez que os baloes comuns possuiam capacidade de
500 a 2 mil metros cubicos, enquanto o de Dumont era de apenas 100 metros cubicos, uma reducao
consideravel em relacao aos modelos existentes.

Alem de seus feitos com baloes, Santos Dumont tambem se tornou conhecido por seus projetos
revolucionarios no campo da aviacao. O mais notavel deles foi o aviao 14 Bis, que realizou o
primeiro voo publico da historia, em Paris, em 12 de novembro de 1906. Nesse voo, Dumont
percorreu 220 metros a uma altura de oito metros, a uma velocidade de 30 km/h.

Outro notavel projeto de Santos Dumont foi o Demoiselle, um aviao extremamente leve que atingiu
altas velocidades, em torno de 90 km/h. O Demoiselle serviu como modelo para diversas outras
aeronaves da epoca. Uma caracteristica marcante de Santos Dumont foi sua recusa em patentear suas
invencoes, as considerando como um bem comum da humanidade.




Referencia:
Silva, D. N. [s. d.]. Alberto Santos Dumont Mundo Educacao.
https://mundoeducacao.uol.com.br/biografias/alberto-santos-dumont.htm